# Algorithms_hm

Юркова Валерия УИБО-14-24

Бинарная куча

    В C++ стандартной библиотекой STL используются функции std::make_heap, std::push_heap, std::pop_heap, которые принимают диапазон итераторов и реализуют бинарную кучу как структуру на базе массива. Это позволяет эффективно управлять кучей с минимальными накладными расходами.

    В Java класс PriorityQueue<E> реализует бинарную кучу с помощью массива, методы add(), poll(), peek() обеспечивают вставку, удаление и получение минимального/максимального элемента соответствующим образом.

    В Python модуль heapq реализует бинарную кучу в виде списка с функциями heapify(), heappush(), heappop(), предоставляя простой интерфейс для операций с кучей и поддерживая ее свойства.

Биномиальная куча

    В C++ биномиальная куча реализуется вручную, как показано на примере с узлами и функциями binomialLink, binomialHeapMerge и binomialHeapInsert. Используются указатели на узлы и рекурсивные операции для слияния деревьев и поддержания структуры кучи.

    В Java отсутствует нативная поддержка, требует создания классов узлов и методов для слияния и вставки. Методы реализуются через композицию узлов и списков, их логика сложнее, чем у бинарной кучи.

    В Python для биномиальной кучи создаются классы с атрибутами для ключей, детей и степеней узлов, операции вставки и слияния реализуются самостоятельно, так как стандартная библиотека не содержит биномиальной кучи.

Фибоначчиева куча

    В C++ и Java реализация максимально ручная, требует сложных структур с указателями и флагами для каскадных объединений и операций с уменьшением ключа. Пример на Java показывает работу с двунаправленными списками узлов и обновлением минимального узла.

    В Python так же используется ручная реализация с классами FibNode и управляющей кучей FibonacciHeap с атрибутами для родителя, детей, степени и меток, обеспечивающая эффективные амортизированные операции.

    Ни в одном языке нет стандартной библиотеки с фибоначчиевой кучей, что подчеркивает её сложность и нишевое применение.

Хеш-таблицы

    В C++ стандартная контейнерная библиотека предоставляет std::unordered_map, в которой механизмы коллизий и рехеширования скрыты в реализации, работающий с операторами квадратных скобок [] для доступа и вставки элементов.

    В Java класс HashMap<K,V> реализует хеш-таблицу с методами put(), get(), remove(), обеспечивая прозрачность для пользователя и автоматическое управление памятью и коллизиями.

    В Python встроенный тип dict предоставляет хеш-таблицы с очень удобным синтаксисом (d[key] = value), что позволяет эффективно выполнять операции поиска и изменения элементов.
